<script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js"></script>
<!-- 展示广告3 -->
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block"
     data-ad-client="ca-pub-6890694312814945"
     data-ad-slot="8321470275"
     data-ad-format="auto"
     data-full-width-responsive="true"></ins>
<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

# 基础教程
要编写一个公式，必须要明确这个公式对应的理论知识。一套完整的理论知识且能在通达信的公式平台上做成公式还要满足如下要求：

* 从该理论应能分析出公式启动的起始数据。如股票的开高低收价格、成交量、各财务数据、各即时数据、时间数据、一些常见的技术分析概念、其他理论的结果等，这些数据大部分是系统提供的，而最后两项则要从其他公式中得来也就是对应于公式编写中的指标引用操作(当然在这公式编写前要确保该要引用的指标已实现) 。

* 从理论中应能分析出起始数据到结果的明确运算过程。在公式平台中提供了一些系统函数，这些函数包含了部分常用的运算过程(如HHV(X,N)  可求N周期内X最高值) 。如果理论中的运算过程拆解完全后，能由公式平台中的函数及允许的基本运算全部组成就可以编写成公式了。

在之前的学习当中，我们已经对公式系统、公式脚本编辑有了基本的认识。公式系统提供给我们的基本函数、系统公式，就是我们运用公式系统编写自己的公式时的基本元素。对于一些常见的技术分析概念的编写在上一章节已经给出了介绍和示例，本章节主要来介绍一下在公式脚本编写如果用系统函数及基本运算来解决一些特殊难题。

## 文档内容

* 通达信公式教程
* 公式函数定义和使用示例
* 实际使用的代码示例